BERDASARKAN I DON'T FEEL LIKE
DOING ANYTHING OLEH JOO YEONG-HYEON
SEMUA WATAK, ORGANISASI
DAN INSTITUSI ADALAH REKAAN
ADEGAN BERKAITAN HAIWAN
DIRAKAM MENGIKUT GARIS PANDUAN
Hei, perlahanlah sedikit!
Maaf. Awak tak apa-apa?
Kita boleh berhenti
jika awak ingin ke tandas.
Tak mengapa. Saya okey saja.
Saya yang tak okey. Saya takut.
Kita dah sampai.
Kalau saya kena saman sebab awak…
Saya ambil dokumen sekejap.
Pergilah ke tandas.
Tak perlu.
Biar saya hantar awak balik.
Saya gerak dulu.
- Ke mana?
- Masuklah.
- Kunci kereta mana?
- Ada dalam kereta.
Kenapa dengan dia itu?
SEON-A
Ada apa?
Kamu nak jalan-jalan?
Tak bolehkah kita berehat malam ini?
Baiklah.
Jom kita pergi.
Ayuh.
Encik Pustakawan?
Kenapa awak datang ke sini
lewat malam begini?
Saya datang lambat sangat, bukan?
Taklah.
Tapi semua orang dah balik.
Saya nak keluar bawa Gyeo-ul jalan-jalan.
Kalau kita ikut arah yang sama,
apa kata kita jalan bersama?
Boleh juga.
Apa pun,
kenapa awak berpeluh-peluh?
Hari ini lebih hangat daripada biasa.
Yakah?
Awak memang keluar berjoging
pada awal pagi setiap harikah?
Awak hidup berdisiplin betul.
Saya cuma tersedar pada waktu itu.
Saya sukar untuk tidur.
Kalau macam itu,
awak tak boleh buka mata langsung.
Kalau awak pejamkan saja mata,
tahu-tahu mesti dah tertidur.
Saya pernah buat macam itu
dan tidur selama 14 jam.
- Empat belas jam?
- Ya.
Tapi semasa di Seoul,
saya tidur ikut jadual juga.
- Bukan apa, saya cuma cemburu.
- Begitu.
Saya berhenti
di sini saja.
Hati-hati jalan.
Awak pun.
Baiklah.
Selamat malam, Gyeo-ul.
Encik Pustakawan!
Tak ada apalah.
Selamat jalan.
- Selamat jalan juga.
- Baik.
Jom kita pergi.
GEREJA KATOLIK ANGOK
40 METER
Macamlah saya boleh bangun awal pagi.
Betul tak, Gyeo-ul?
Selamat pagi.
Cik Lee!
Saya pun nak mula bersenam sekarang.
Yakah?
Jangan berlari laju sangat.
Nanti awak cepat penat.
Baiklah.
Tak dengar pun bunyi nafas awak.
PETA ANGOK
Janganlah kacau.
Saya nak tidur.
Gyeo-ul pun tidur sekali.
Saya boleh tidur.
Tak boleh tidur.
Tentu ada soju lebih.
Cik Lee.
Selamat pagi.
Awak bersenam lagi hari ini.
Bagus juga bersenam awal pagi.
Kalau macam itu…
jom jumpa di perpustakaan
setiap pagi untuk berjoging.
Setiap pagi?
Saya dah sediakan
beberapa laluan yang berbeza.
Tapi untuk awal pagi,
laluan yang pendek lebih baik, bukan?
Betul itu.
Tapi awak tak perlu
ubah laluan untuk saya.
Kita boleh ikut laluan awak,
Encik Pustakawan.
Dae-bum.
Apa dia?
Nama saya Dae-bum.
Yeo-reum.
Baiklah.
Aduhai, penat betul.
Mesti dia akan suka ini.
Yeo-reum!
Awak ada di dalamkah?
Nenek!
Awak ada di atas sana rupanya.
Helo.
Nenek.
Ada hal apa datang ke sini?
Jom kita masuk dulu.
Tak apa. Nenek sekejap saja di sini.
Baiklah.
Sebenarnya,
nenek ada benda…
nak minta tolong dengan awak.
Apa dia?
Beritahu saja.
Salah seorang kenalan nenek
ada rumah di Lembah Dongcheon.
Boleh awak pergi bercuti
ke sana dengan Bom?
Saya?
Macam-macam yang dia dah hadapi.
Tapi tak ada apa-apa
yang nenek boleh buat untuk dia.
Itu namanya hadiah, bukan permintaan.
Terima kasih sebab fikir macam itu.
Saya pun dapat berseronok sekali
sebab nenek.
Terima kasih.
- Dae-bum.
- Ya?
Dae-bum.
Sini cepat.
Tengok ini.
TAFSIRAN BARU FIZIK KUANTUM
MENGGEGARKAN DUNIA
- Ini?
- Hebat betul Profesor Lee.
Dia mengagumkan.
Mari sini.
- Ya?
- Marilah sini.
- Ada apa itu?
- Aduhai!
Kenapa?
- Ada apa?
- Ada pasir.
Pasir rupanya.
Jijik sangatkah tangan saya?
Kenapa kecoh sangat?
Maaf.
Hei.
Helo.
PERPUSTAKAAN ANGOK
Yeo-reum.
PUSAT KOMUNITI
Awak dah nak balikkah?
Ya.
Apa pun…
Makan malam nanti… Awak sibuk malam ini?
Kenapa? Nak tengok wayang?
- Filem?
- Ya?
Bukan apa.
Sebenarnya ada filem yang saya nak tengok.
Tayangannya bermula hari ini.
Begitu.
- Awak nak pergi…
- Nak pergi bersama…
Kalau awak tak kisah.
Boleh juga.
- Mesti berat, bukan?
- Tak apa.
- Biar saya tolong.
- Berat ini.
- Maafkan saya.
- Tak apa.
Boleh tahan berat buku-buku ini.
Saya dah beli tiket filem siap-siap.
Awalnya? Beri kepada saya.
Ini berat.
- Bawakan ini saja.
- Okey.
- Bom, awak nak buat apa masa cuti?
- Entah. Jangan sibuklah.
- Yeo-reum!
Hai.
Ponteng sekolahkah?
Siapa yang ponteng?
Kami cuti mulai hari ini.
- Dah mula cuti?
- Ya.
Saya pula cuti hari-hari.
Susahlah macam ini.
Saya baru bercadang
nak jadi rajin pergi sekolah.
Awak cakap macam itu,
tapi kenapa awak tersengih?
Jangan menyibuklah.
Yeo-reum.
Saya nampak nenek
bungkuskan sesuatu untuk awak.
Ya. Saya dah dapat.
Ada nenek cakap apa-apa?
Nenek suruh saya
pergi jalan-jalan dengan awak.
Betulkah? Bercuti?
Yakah? Saya pun
baru terfikir nak pergi bercuti.
Nak pergi mana?
Pantai? Gunung?
Nenek beritahu saya
kenalannya ada rumah percutian
di Dongcheon.
Dongcheon?
Di mana itu?
Itu tak penting. Apa saya patut bawa?
Hei, kenapa awak ingat
kami akan ajak awak sekali?
Betul.
Jom kita ajak Dae-bum sekali.
- Nanti…
- Biar saya beritahu dia.
Dae-bum!
Ini bukan taman permainan.
Maaf.
Hei, ini lembah di Dongcheon.
Indahnya. Tengok.
Sudahlah. Kita tengok
apabila dah sampai sajalah.
Saya tak nak tengok sekarang.
Hei, kamu.
Saya ada hal sedikit malam ini.
Kamu baliklah dulu.
Ada hal?
Awak ada kawan lain selain kami?
Baiklah, Yeo-reum. Kami balik dulu.
- Hati-hati jalan.
- Berseronoklah.
- Kita nak beli apa nanti?
- Daging okey?
- Jom kita pergi makan malam.
- Maaf, Ji-yeong.
Saya ada hal malam ini.
Dengan Yeo-reum?
Ya.
- Ahn Dae-bum.
- Ya?
Saya bukan hanya kawan awak. Betul tak?
Betul.
Ji-yeong, sakitlah.
Saya mula sakit sebab awak.
PERPUSTAKAAN ANGOK
Yeo-reum.
Saya kunci pintu sekejap.
Buatlah dulu.
Jom kita pergi.
Okey.
Lama awak tunggu?
Taklah. Saya baru saja keluar.
Menyedihkannya.
Di sini ada banyak pokok…
Aduhai.
Awak patut tengok sama ada
lampu dah dimatikan atau belum.
Cuai betul.
Jangan terus matikan enjin.
Awak patut berterima kasih kepada saya.
Siapa lagi yang nak datang tolong awak?
Kenapa awak panggil saya,
bukan syarikat insurans?
Pelik betul awak ini.
Kenapa awak senyap saja?
Ji-yeong, awak menangiskah?
Hei.
Ada apa-apa terjadikah?
Entahlah. Saya rasa sungguh menyedihkan.
Tak apa, Ji-yeong.
Awak akan rasa okey sikit lepas menangis.
Menyampah betullah.
Aduhai.
Sudahlah.
Beri saya tisu.
Tisu? Dalam kereta?
- Di petak bawah!
- Ada di sini.
Selamat menonton.
Ini tiket kami.
Cik tak boleh masuk.
- Kenapa?
- Tarikh pada tiket ini salah.
Sepatutnya minggu depan.
Filem ini ditayangkan minggu depan.
Takkanlah.
Cuba tengok tarikh di sini.
Betullah.
Kenapalah saya tak semak betul-betul?
- Maaf, Dae-bum.
- Tak mengapa.
Kalau macam itu,
apa kata kita pergi makan ayam dan bir?
Ayam dan bir?
Sebenarnya tadi,
saya nak ajak awak
pergi makan ayam dan bir.
- Boleh juga.
- Baiklah.
Biar saya cari kedai.
Kalau kita pergi arah sana,
ada satu kedai yang agak lama
dan ayam gorengnya sedap.
Kalau kita pergi arah sana,
ada satu kedai yang luas dan bersih,
tapi rasa ayam dia biasa-biasa saja.
Kalau kedai arah sana pula,
ada meja di luar kedai
dan bir yang sangat sedap.
Awak dah cari siap-siap rupanya.
Ya. Saja-saja.
Saya pilih…
kedai ketiga.
Saya lebih pentingkan
rasa bir daripada ayam.
Begitu.
Berapa jauh kedai yang ketiga itu?
Dalam sepuluh minit.
Dekat juga.
Kenapa awak berlari?
Sepuluh minit dengan berlari.
Awak nak berjalankah?
Taklah. Jom kita berlari.
Kalau kita berjalan, 30 minit.
Ayuh sampai dalam masa lima minit.
Sedap betul.
Bir di sini sedap.
Siapalah yang terfikir
makan ayam dengan bir?
Orang itu patut diberikan anugerah.
Saya tak tipu.
Gunakan ini.
Terima kasih.
Betul-betul sedap.
AYAM GORENG CHOSEON
Oh ya, sebentar.
Saya ada bawa ini juga.
MYEONGJU
Apa itu?
Artikel Belia Angok.
Majalah ini keluar hari ini.
Hebat.
Jangan-jangan…
- Awak dah bacakah?
- Tak, saya belum baca.
Nasib baik.
Tolonglah jangan baca.
Saya betul-betul tak pandai menulis.
Elok saja.
Awak cakap belum baca.
Gambar, bukan tulisan awak.
Saya beli satu salinan juga
sebab saya nak baca di rumah nanti.
Tolonglah jangan baca.
Awak akan kecewa dengan saya.
Bedebah tak guna.
Berani awak halang laluan saya?
Encik.
- Aduhai.
- Kenapa dengan dia?
Awak okey?
- Aduhai.
- Lepaskan!
Bedebah.
Dengar sini.
Saya tak apa-apa
sebab saya belajar cara jatuh
dengan selamat dalam Kor Marin.
Kalau orang lain, mesti kepala dah pecah.
Jaga-jaga!
Lepaskan saya!
Ada apa-apa yang jadikah?
Kalau awak beritahu sesiapa, matilah awak.
Alahai.
Siapalah yang nak percaya
kalau saya cakap Ji-yeong menangis.
Terima kasih.
Apa dia?
Saya ada awak seorang saja.
Saya balik dulu.
Kalau ada masalah, beritahu sajalah saya.
Awak itu yang banyak bawa masalah.
Biar betul? Sudah eloklah itu,
dengan perangainya itu.
Saya pergi dulu.
Pandu kereta hati-hati.
Saya gerak dulu.
Ada saya seorang saja?
Betulkah ada saya seorang?
- Semuanya sedap?
- Ya.
- Berapa semua sekali?
- Biar saya bayar.
Janganlah.
Sudah dibayar.
Lelaki yang terjatuh tadi dah bayarkan.
Yakah?
Dapat minum bir
dan makan ayam dengan percuma.
Seronok betul.
Dae-bum, awak tak pernah marahkah?
Saya rasa tak pernah
nampak awak marah langsung.
Macam situasi tadi pun,
awak masih tak marah.
Awak tak nak marah atau awak tahan marah?
"Apa-apa pun boleh terjadi."
Saya hanya fikir macam itu.
Barulah saya boleh teruskan hidup saya.
Cara awak berfikir lain daripada saya.
Susah untuk saya fikir macam itu.
Jauh lagi nak sampai rumah, bukan?
Apa kata kita main soal jawab
untuk hilangkan bosan?
Soal jawab?
Walaupun mungkin saya seorang
yang akan tanya soalan…
Baiklah.
Apa buah kegemaran awak?
Saya suka buah epal.
Cepat betul awak jawab.
Saya pula
suka buah strawberi.
Strawberi.
Seterusnya…
Soalan saya seterusnya,
siapa…
penulis kegemaran awak?
Soalan ini agak susah.
Yang awak teringat.
Saya suka Kim Ae-ran.
Begitu.
Awak pula?
Saya suka Carl Sagan.
Saya suka bukunya, Murmurs of Earth.
Sesuai dengan awak.
Soalan terakhir.
Apa musim kegemaran awak?
Saya suka musim panas.
Maksud saya, musim.
Saya tahu.
Saya pun paling suka musim panas.
Boleh saya tanya
satu lagi soalan terakhir?
Mestilah boleh.
Masa kita mula-mula jumpa,
kenapa awak tak nak bercakap dengan saya?
Sebenarnya…
saya susah nak mulakan perbualan
dengan orang asing.
Sebab itulah.
Kalau macam itu,
awak selesa dengan saya sekarang?
Banyak yang kita borak hari ini.
Mungkin sebab itulah
tekak saya terasa sakit.
Takkanlah sampai macam itu sekali.
AWAK YANG BUNUH SEON-A
Apa semua ini?
AWAK YANG
Awak okey?
Maaf, Yeo-reum.
Dae-bum.
Dae-bum!
AWAK YANG
BUNUH SEON-A
Baik kamu cakap betul-betul!
Saya tak tahu.
Berani kamu menipu di depan polis?
Dae-bum.
Kenapa kamu tukar kenyataan kamu sekarang?
Kamu cakap kamu nampak
ayah keluar masa kamu nak balik.
Betul, bukan?
Dae-bum, pandang muka pak cik.
Pak cik cakap pandang sini.
Cakaplah.
Sebenarnya, kamu suka Seon-a mati, bukan?
Kamu bencikan kakak kamu.
Betul tak?
Betullah itu.
Dia suka kakak dia dah tak ada.
Tak. Itu tak betul.
Tidak!
Itu tak betul.
AWAK YANG BUNUH SEON-A
Dae-bum.
Ahn Dae-bum.
Awak dah sampai?
Siapa yang buka pintu?
- Kamu yang naikkan?
- Bukan saya.
Turunkan ini cepat.
AWAK YANG
Orang gila mana yang conteng ini?
- Aduhai.
- Ada orang buat hal.
"Awak
yang…
BUNUH SEON-A
…bunuh Seon-a."
Pembunuh Seon-a ayah dia.
Aduhai.
Kita perlu segera buat laporan polis
sebelum orang tahu.
Itu lebih teruk.
Khabar angin akan tersebar.
Itu bukan masalahnya sekarang.
Sakit kepala saya.
Apalah yang saya buat kepada keluarganya
sampai terlibat begini sekali?
Ayah, jaga sikit mulut.
Budak Dae-bum ini.
Selama ini ayah biarkan saja
sebab rasa kasihan, tapi…
Dia pun mangsa.
Apa dia?
Dae-bum mangsa terbesar di sini.
Eloklah awak cakap pasal itu.
Sayakah yang bunuh kakak dan ibunya?
Tengoklah apa jadi pada bangunan saya
disebabkan keluarga yang malang itu.
Sayalah mangsa di sini!
- Ayah…
- Encik, bawa bertenang.
Kalau macam itu, baiklah.
Saya akan pasang CCTV di kawasan ini.
Ya, CCTV pun bagus.
Awak patut pasang benda itu dari awal.
Terima kasih, Mu-cheol.
Saya hanya boleh harapkan awak.
Aduhai.
Yeo-reum.
Hubungi saya kalau awak
ada nampak sesiapa yang pelik.
Baiklah.
Helo, Profesor Lee.
- Saya Park Cheol-hyeon dari Harian Naeil.
- Tiada temu ramah.
- Saya letak dulu.
- Sebentar.
Saya nak tanya tentang disertasi awak
- di forum sains…
- Saya sibuk.
- Selamat tinggal.
- Profesor Lee.
Profesor.
Cuba awak tengok ini.
Tulisan ini dimuat naik
ke forum dalam talian.
Apa ini?
Ada khabar angin mengatakan
awak curi idea orang lain.
"Curi"?
Lihat semua kekarutan ini.
Kalau Dae-bum tak datang sini,
masalah akan jadi lebih besar.
Mereka akan panggil
lembaga semakan institusi.
Lembaga semakan institusi?
Apa yang akan jadi nanti?
Senario terburuk ialah
Dae-bum tak boleh masuk
bidang pengajiannya lagi.
Membeli idea daripada orang lain
ialah isu moral yang besar.
Dae-bum pun akan terkena tempias…
- Dae-bum pun akan kena?
- Ya.
Dae-bum perlu hadiri mesyuarat lembaga
dan beritahu perkara yang sebenar.
Saya minta tolong.
Baiklah.
Saya akan bincang dengan Dae-bum
dan hubungi awak semula.
Helo.
Dae-bum ada datang?
"Dae-bum"?
Dia belum datang lagi.
Malam tadi,
ada sesuatu yang terjadi
antara kamu berdua?
Tentang itu…
Kenapa awak beli banyak sangat?
Kita pergi balik hari,
bukannya ada acara kejiranan.
Maaf. Saya pun tak perasan.
Nampak macam banyak,
tapi mesti sekejap saja habis.
Aduhai.
Hei, awak nak pergi mana?
Awak tak nak masukkah?
Inilah rumahnya.
- Di sini?
- Ya.
Aduhai.
Boleh letak barang-barang di sini.
Hei.
Betulkah ini rumah awak?
Taklah. Rumah mak cik saya.
Guru kelas saya?
Awak dah tahu?
Satu sekolah pun dah tahu.
Kamu berdua selalu berjumpa
di belakang pejabat guru.
Dah tahu rupanya.
Saya tak sangka cikgu…
Maksud saya, mak cik awak,
kaya sampai macam ini.
Panjang ceritanya.
Mari sini.
Ayah belikan rumah ini
supaya mak cik dapat awasi saya.
Duduk sini.
Mesti awak lemas
tinggal dengan mak cik awak.
Dia tak tinggal di rumah ini.
Apa?
Awak tinggal sendiri di rumah sebesar ini?
Sebenarnya, saya hanya guna
aras bawah saja.
Kenapa?
Entah. Duduk berehatlah.
Tak apa. Biar saya tolong awak.
Tak apa.
Hei, apa ini?
Peti sejuk besar betul,
tapi dalamnya kosong.
Bukankah awak suka memasak?
Saya masak untuk orang lain,
bukan untuk diri sendiri.
Saya jarang masak.
Bom, kalau nak tolong,
boleh kupaskan kulit buah pear?
Hei, ada orang datang.
Cantik rumah ini.
Hai.
Kenapa mak cik tiba-tiba datang?
Mak cik dah beritahu
cikgu bahasa Inggeris nak datang.
Apa semua ini?
Kenapa dia ada di sini?
Mak cik, sebenarnya…
Heo Jae-hun.
Mari bercakap di luar.
- Thomas.
- Ya?
Maaf. Tunggu sebentar, ya.
- Tak ada masalah.
- Terima kasih.
Maaf, Bom. Sekejap, ya.
Heo Jae-hun.
Apa masalah kamu ini?
Aduhai.
- Hai.
- Berapa kali nak kena cakap?
Kamu tak boleh buat begini!
Fikirkan ibu bapa kamu juga!
Sedarlah sikit!
Bangun. Jom pergi hospital.
Bangun cepat.
Tidak.
Saya tak apa-apa.
Baiklah.
Buatlah sesuka hati awak. Saya tak kisah.
Mak cik beri amaran.
Jangan sampai mak cik ulang.
Jae-hun, saya balik dulu.
Hei.
Dengar sini.
Saya tak tahu apa rancangan awak,
tapi jangan panggil dia lagi.
Heo Jae-hun.
Awak tak suka lepak dengan saya?
Apa dia?
Taklah. Saya suka lepak dengan awak.
Nampak tak? Dia yang suka ikut saya.
Budak ini…
Awak nak kena buang dari sekolah?
Bom, tunggu saya.
Jae-hun! Kamu nak pergi mana?
Mak cik akan beritahu ayah kamu.
Ikut suka hati mak ciklah.
Hei, Thomas.
Dia seorang mak cik yang sangat jahat.
Saya dah dengar semuanya.
Thomas.
Apa?
- Cik Kim.
- Ya?
Beri dia satu suntikan.
- Baik.
- Pastikan awak disuntik.
- Ikut sini.
Macam mana keadaan dia?
Badan kita hebat.
Kita mungkin fikir badan dah lupakannya,
tapi ia tak mudah lupakan trauma.
Mindanya perlu berehat, okey?
Saya faham.
Biarkan dia buat apa yang dia nak.
Kita hanya boleh tunggu saja.
Baring ikut keselesaan.
Keadaan dia tak baik sangat, bukan?
Betul itu.
Saya akan beri dia preskripsi ubat.
Pastikan dia makan.
Baiklah.
Lagi satu,
bila kamu berdua akan berkahwin?
Seterusnya, sila masuk.
Kami tak ada apa-apalah.
Dia cuma tak pandai ungkapkan perasaan.
Sebentar.
Siapa yang lukis contengan itu?
Matilah, Seon-a.
Bunuh Seon-a. Seon-a mati.
Bunuh Seon-a! Seon-a mati!
Bunuh Seon-a!
- Seon-a mati!
- Dia bukan Seon-a, Geun-ho!
- Tolonglah.
- Seon-a mati.
Tolonglah sedar.
Geun-ho, pandang muka ibu.
Kalau kamu buat lagi,
ibu akan panggil polis.
Polis sangat menakutkan!
Geun-ho.
- Polis sangat menakutkan!
- Geun-ho.
- Seon-a dalam bahaya.
- Bertenang dulu.
Tak apa, Geun-ho.
Ji-yeong.
Awak…
berkawan dengan kakak saya.
Awak suka dia?
Kawan apanya.
Dia bagaikan langit,
saya pula hanyalah tanah.
Saya tak suka dia.
Disebabkan kakak…
saya selalu kena marah dengan ayah.
PUSAT BILIARD SEON-A
Ada apa awak datang ke sini?
Ini rupanya tempat tinggal awak.
Saya duduk dulu, ya.
Jadi…
Macam mana dengan Dae-bum?
Dae-bum dah dirawat di hospital
dan sekarang dia berehat di rumah.
Hospital?
Yeo-reum.
Awak dah dengar
apa yang terjadi di sini, bukan?
Ya. Bom beritahu saya.
Semasa kakak Dae-bum mati di sini,
awak tahu siapa yang jumpanya dulu?
Dae-bum.
Orang pertama yang jumpa
mayat ibunya yang bunuh diri
ialah Dae-bum juga.
Bagi dia,
hakikat awak tinggal di sini saja
dah cukup untuk buat dia menderita.
Dia hanya akan teringat masa silamnya.
Dia ingat dia penyebab kematian
semua ahli keluarganya.
Tentang bil hospital Bom.
Awak tahu siapa yang bayar?
Bil hospital? Saya ingat…
Dia tak senang duduk
disebabkan bil hospital Bom,
jadi dia hubungi profesor lama dia
dan jual tesis yang dia pernah tulis.
Untuk selesaikan bil hospital.
Disebabkan itu, profesor yang
tolong Dae-bum menghadapi masalah.
Kalau Dae-bum tak pergi ke Seoul sekarang,
masalah akan jadi lebih besar.
Kenapa jadi macam ini?
Yeo-reum.
Awak suka Dae-bum?
Ya?
Saya dah tak kisah lagi.
Saya tak kisah perasaan awak terhadap dia.
Saya cuma betul-betul benci
Dae-bum jadi semakin teruk
disebabkan awak.
Awak tahu tak betapa susahnya
Dae-bum nak pulih sehingga kini?
Dia sentiasa berlari
sebab dia tak boleh tidur.
Dia sentiasa keseorangan.
Macam itulah dia bertahan.
Dia cuba bertahan untuk tidak murung.
Tapi semuanya musnah hari ini.
Dia mengurung diri di dalam biliknya.
Saya langsung tak tahu
bila dia boleh keluar dari biliknya lagi.
Saya minta maaf.
Tak perlu. Sesiapa pun boleh minta maaf.
Yeo-reum.
Boleh awak bertanggungjawab?
Boleh awak bertanggungjawab
untuk kehidupan Dae-bum?
Saya boleh lakukannya.
Saya akan terus lakukannya
seperti sebelum ini.
Bagi awak,
ini mungkin mainan cinta di tepi pantai,
tapi saya bukan begitu.
Bukan itu niat saya.
Kalau bukan macam itu, tolong saya.
Kalau awak tak nak tinggalkan tempat ini,
tolong saya agar Dae-bum
boleh tinggalkan tempat ini.
Saya merayu kepada awak.
Sekali ini saja.
Awak okeykah?
Saya akan minta maaf dengan mak cik nanti.
Awak memang macam itu.
Terima kasih, Bom.
Untuk apa?
Segala-galanya.
Saya cemburu
dengan kebolehan awak.
Awak cemburu dengan saya?
Saya cemburu dengan awak.
- Dengan saya?
- Ya.
Awak kaya.
Pada saya,
awak jauh lebih kaya daripada saya.
Awak ada Ha-neul dan nenek.
Hei.
Macam mana kalau saya
betul-betul kena buang sekolah?
Pujuklah mak cik awak untuk saya.
Kalau macam itu,
saya berhenti sekolah saja.
Apa-apa sajalah.
Kalaulah saya tak tinggal di situ,
awak tak akan perlu lalui semua ini.
Awak tahu ini bukan salah awak.
Saya gembira dengan
kehadiran awak di Angok.
Saya harap tak ada lagi
perkara sedih yang terjadi.
Kalau ada lagi yang conteng,
kamu gigit saja.
Baiklah. Jaga diri.
Tentu budak itu yang menconteng.
Kami dah pasang CCTV…
Siapa awak?
…kami akan tangkap dia.
Terjemahan sari kata oleh Shafiqah Azman